我们走
怎么会这样
没用了
救不过来了
我们都吃了醒神丸
这东西吃多了
伤到了心脉
这是做什么
眉山大侠
你对无双会的恩德
只能下辈子报了
为了人族的未来
你一定要把《无双秘录》
带回中原
一定要带回中原
拜托了
快走
眉山大侠 快走
再不走仙门就追来了
书中有路可行天
何必蓬莱海上仙
我自乘风归去也
世事沧桑总变迁
太史钱
他吃了醒神丸
那是什么
一种可以瞬间
唤醒脑力的药丸
可一旦服用多了
便会遭到反噬
心脉尽损
必死无疑
眉山君
别过来
有危险
别管我
快走
终于等到你们了
阿笙姑娘 你没事吧
不好
天元派的人追来了
快走
就在前面
真是难杀啊
一群蝼蚁
本该藏在暗沟里
蜷着过完一生
却偏要钻出来
惹本座不痛快
你们
本该是本座一脚
就能碾死的东西
竟苟延残喘地
活到了现在
今日
不将你们扒皮抽筋
蚀骨烂肉
如何能泄本座心头之恨
我原本
只想做一个普通人
但我一想到这世上
还有你这样人不人
鬼不鬼的东西存在
就好比阴沟里的蛆虫
看着就恶心
你不死
我怎能甘心
区区元婴
看看你这副狼狈的模样
本该是最强大的战鬼人
你却非要当人
放弃了力量
将自己逼到这种境界
受制于人
失去力量的感觉如何
你连自己都保护不了
陆千乔
你就是个废物
你
小郎君这么急着见我
是不是想我了
我朋友在哪儿
朋友
你到底行不行啊
都这么长时间了
她还只是你的朋友
她到底在哪儿
想见她
跟我来吧
夏玄子
毕竟是洞虚境
成名已久的用蛊宗师
即便你们两位元婴
死战
也于事无补
这位姑娘连中蚀骨
厌血
梦冲
三种蛊毒
按理说活不到现在
可我发现她体内
有一种奇异的力量
护住最后的生机
我用巨灵果为主药
辅以参仙草
红茸灯
穿心莲
还有苦地丁
为她驱蛊解毒
就在昨日
已经驱除了她
体内的蛊虫
只要再驱除余毒
很快就会清醒
蚀骨和梦冲两种毒易解
但是厌血
会吸附血络经脉
用苦地丁
根本不可能全部去除
苦地丁
药性又刚
又猛
这位姑娘伤势过重
如果用药不当
会适得其反呢
所以
要用无根果代替
磨粉入水
水温 热而不沸
想不到这位小兄弟
也是精通药理之人哪
多谢阁下救了我们
客气了
这夏玄子
号称是天下第一
用蛊宗师
能够驱除他下的蛊毒
对我来说
也是一桩乐事
不知
阁下是谁
青虹教教主
伏天
请
你说这里是青虹教
没错
但我刚刚经过的时候
看到了很多工匠
你应该知道
北襄盛产纸啊
知道
我们的纸坊
已经有
两百多年的历史了
我们生产的纸
纸质薄而均匀
洁白如羊脂玉
细柔绵密
防虫耐热
着墨鲜明
吸水而易干
不易变色
在市面上销售得也很好
造纸
这儿不是青虹教吗
青虹教也要吃喝啊
如果没有产业
没有进项
那我们怎么活呀
我很清楚你有些想法
你与我教的恩怨
我也略知一二
可想制止
我也是有心无力啊
你是教主
有心无力
是
如果没有控制
教众的能力
即便是教主
也只是个称呼罢了
每股势力在发展当中
多少都会有些偏差
本教少数的法王
还有坛主
就极力反对我
与人为善的执教理念
蛊惑教众
摆脱了我的节制
那碧水分坛
你怎么解释
碧水坛主 还有阿鬼
都是他们的人
可如果这次
不是两位护法
和几位法王金刚的拥护
我也守不住这纸坊
更守不住
我教的财源进项
恐怕连我的称呼
也会换人了
倘若我教众志成城
齐心协力
仙门中人
怎敢如此越境来犯
烧了我教
经营多年的四合书库
当我们赶到的时候
一切都晚了
千年古籍
毁于一旦
也只来得及救你
还有那位姑娘
我有一个朋友
叫眉山君
知道他在哪儿吗
这里埋的
都是无双会的人
我们没有他们的名字
因此也没给他们树碑
这里埋的是一位姑娘
二十多岁
看上去有点俊俏
使着一把刀
连同这把刀一起埋了
快点快点
兄弟们 快点
老板
你的商队何时出城
明天晌午
我有两个朋友
想随行去中原
自备马车 行至入关
每人二两
这是定金
明日在哪儿碰面
还在这里
行
快点
来看一看 看一看啊
哈密瓜 哈密瓜
不甜不要钱啊
她应该发现我们了
追
唐大哥
你的伤怎么样了
没事
书呢
数了吗
都在吗
在 都在
那就好
谁
我
仙门的人追上来了
我们得立刻走
阴气郁结
脉流薄疾
看来是厌血的蛊毒未清
还在反复
没打扰你吧
送饭的老宋
今天早上受伤了
我让他回去养伤
顺路呢
把这些食物
给你带过来了
牛肉面
素泉酒
也不知道
合不合你的口
多谢教主啊
好
不用谢
你不是我教中人
不用叫我教主
叫我
叫我伏天就好
我看你很有眼缘
想跟你交个朋友
叫你
叫你陆小友可好
可以啊
多谢
这面不合你胃口
我不饿
那太可惜了
我的厨子
做饭还是很好吃的
你看我这食盒
保温效果极好
这么跟你说吧
这面条从出锅到入口
温度一点都不会降
你再看这盖子
上面有螺旋纹路
盖上
拧好
密不透风
你再看这食盒
设内外双壁
在双壁之间的夹缝当中
如果放进热水盖好
不管放进什么东西
两个时辰
都不会凉
果然精妙
这么精美的物件
如果不是无双神女
把它设计出来
我等恐怕
这辈子都无福享用
无双神女
你的意思是说
青虹教里有《无双秘录》
是
当初我看
《无双秘录》的时候
就觉得上面有些东西
日常可用
就把它记录下来了
也不知道现在
还能不能找到
当初的草纸了
哪怕一字一句也好
教主
能不能帮我找找
好啊
陆小友
这些都是我随手记的
也不大全了
如果你需要
我再派人去找
说不定还会找到一些
残存的雕版
多谢教主
陆小友
你就不必客气了
其实帮你就是帮我自己
四合书库
是我们青虹教的心血
里边的书籍和典藏
有很多
都已经断代绝迹了
此番书库被毁
我心很痛
至于那些书籍
也不知道
需要几代人
花费时间和精力
才能尽数地还原
如果有任何
需要我帮忙的地方
你尽管开口
我还真有一件事情
想麻烦陆小友
辛姑娘的身体
要完全恢复
还要假以时日
趁这段时间
帮我翻译古书
可否
这是
战鬼人的书
怎么
战鬼人的书就不是书了
为了文明的传承
战鬼人的书籍和文字
也应该是文明的一环
就应该传承下去
教主怎么就确定
我一定懂得
战鬼族的文字
战鬼人气血旺盛
脉大而和缓
从容
寸口三部皆大
先天便强于常人百倍
但凡有些医术
就不难发现
陆小友的身份
教主既然知道
为何还要救我
我觉得很有眼缘
我想与你成为朋友
即便我是战鬼人
即便你是战鬼人
今日一见
就像老友叙旧
陆小友
不管你答不答应
我都想与你成为朋友
好
我答应你
多谢
我见到太史钱他们了
青虹教收了他们的尸骨
为他们立碑建坟
就建在纸坊的后边
等你醒过来
我带你一起
去给他们上香
我发现青虹教
有一些残存的
《无双秘录》雕版
伏天说
明天会去仓库
帮我找一找
如果眉山君知道的话
一定会很开心的
辛湄
快点醒过来吧
喝酒吗
喝吗
你什么时候来的
陆千乔
你为什么那么喜欢她啊
你找我
如果是为了说这些
无聊的废话
那你还是找别人吧
开玩笑的
真生气了
这么大一个青虹教
就没有人能陪你说说话吗
以前是有的
只不过
被中原仙门给杀害了
抱歉啊
没什么
我仇家多
总是恨来恨去的
有人帮我翻翻旧账
也挺好的
接下来有什么打算
等辛湄醒过来
我就带她离开这儿
去哪儿
回中原
想家了
我没有家
好巧
我也没有家
我们连身世都这么相配
还真是天造地设的一对
陆千乔
你还记得你的家
是什么样子的吗
我记得
我的家
有一轮又圆又大的月亮
就像这个一样
哪里不都是
这样的月亮吗
不一样
我家的月亮格外地亮
就算不点燃烛火
也能看清整座村庄
我记得
我躺在草地上
风吹过我的指尖
是清甜又芬芳的
我家的花是红色的
热热闹闹地
开满了整片山坡
抬眼望天的时候
只见海浪在天边翻涌
碧绿无垠
陆千乔
你知道那是哪儿吗
那是你的家乡
我怎么会知道
也对
连我自己都忘了
别人怎么会知道呢
差点忘了正事
走
带你去看场热闹
贤弟
兄长
你我江湖闯荡
就依兄长
教主 人到了
坐吧
好 好 好
这戏刚开场
你来得正好
陆小友也喜欢听戏
没怎么听过
为何
戏讲的都是别人的故事
不爱听
如果你这么想
那就错喽
这戏文啊
虽然唱的是别人
如果你听进去了
那就会觉得
词也抒情
曲也动人
一颦 一笑
一举 一动
仿佛映照了自己的内心
最后曲终人散
只觉得满目唏嘘
不知道
这戏文唱的是自己
还是自己已经在戏中
请
吵吵闹闹的
这唱的是什么呀
这戏文哪
唱的是两个自小
一起长大的朋友
他们相约一起闯荡江湖
后来他们走散了
一个向南
一个往北
十年之后
他们又相遇了
一个做了大官
可另外一个
成为了匪寇
还真是一个
令人唏嘘的故事
不仅如此
做了匪徒的那个孩子
失去了记忆
忘记了一切
为什么
或许这一路
经历的坎坷太多
承受不住
不愿记罢了
侧耳听去好生气
人言纷纷皆鼠辈
自古官匪不相离
杀官兵 断情意
就在今朝
又是这些
反目成仇的戏码
真没意思
好 好 好
兄长
他想起来了
可惜晚了
人死灯灭
再也回不来了
还有转机啊
他们回到了过去
这一次做匪徒的那个孩子
跟着那个大官一路向北
他们并肩作战
守望相护
一起击败了强敌
消灭了吃人的王朝
落花能重开
昔人难再来
眼前圆月沉水中
却是浮生一梦了无踪
都是假的
是啊
这一切
都是那个匪徒
幻想出来的
他的朋友死了
再也回不来了
因此
很少有人看到最后
只当是扭转时空
回到过去那一刻罢了
那便是结局
陆小友
如果是你
你愿意困在梦中
还是回到现在
孤苦一生呢
在这世上
没有扭转时空的法器
也没有再来一次的机会
一旦做了决定
就应该义无反顾
勇往直前
不是吗
我年轻的时候
也有生死相依的朋友
他人呢
好久没见了
可能早就死了吧
或许
或许就像这出戏一般
把我给忘了
原来是这样